En el comienzo del proyecto se ideo utilizar tres sistemas de seguridad: protección por huella dactilar, contraseña digital mediante el teclado y una llave fisica.

En un principio se decarto la huella dactilar por excesivo coste que en nuestra investigación se escapaba de nuestro presupuesto. 

Entonces esperabamos utilizar la llave fisica y la contraseña digital, pero con inconvenientes que mencionaremos a continuacion tuvo que descartarse la llave fisica. 

Cuando finalizamos que sistema utilizar, nos pusimos manos a la obra con el diseño de la caja fuerte de aproximadamente 35cm de lado, utilizamos madera por la flexibilidad y coste del material, tambien tomamos como referencia los diseños existentes en el mercado. 

Tras terminar de diseñar la caja fuerte, procedimos a construirla con la idea en mente de visualizar donde hiria cada componente. Aqui es cuando notamos un error que nos llevo a descartar la llave fisica, que impedia la colocación de la cerradura y perjudicaba la estructura de la misma.

En el lapso de dos semanas, investigamos que componentes comprar para comenzar a programar el proyecto. Fuimos comprando por partes y avanzando en la programacion de ese componente. 

Primero se compro la pantalla, para probar la interaccion que tendria el usuario con el sistema.

(Figura 1. Pantalla)

Mientras se buscaba un teclado acorde al proyecto, se hizo uno de prueba, tras la compra del teclado real se paso a utilizar el mismo. 

(Figura 2. Teclado de prueba)
(Figura 3. Teclado real)

Luego se compro la cerradura para comprobar que el horificio de la cerradura en la puerta coincidiera, luego de llegar a un diseño satifactorio, se implemento el codigo de la cerradura

(Figura 4. Cerradura)

La iluminacion de led fue un añadido estetico que se penso mas adelante para facilitar la visualizacion del usuario con respecto al numero de intentos disponibles, y si la caja estaba abierta o cerrada.

(Figura 5. iluminacion leds)


Los parlantes fueron el ultimo añadido ya que al final, no se pudo realizar el amplificador que se tenia planeado.
